Данный документ создан для описания отказоустойчивости

Сценарии отказа: 
1) В результате проведения работ на сервере перестал работать сервис и быстро устранить проблему не удается.
	Мои действия: Необходимо восставновить виртуальную машину из бекапа
	
2) В яндекс облаке есть 3 технологические площадки. Все мои сервера расположены на одной плащадке ru-central-a. ОТказ работы данной площадки
	Мои действия: В новой зоне создаю машину с подключением к backup cloud и восстанавливаю данные из бекапа
	
3) Бекапы в в облаке тоже могут потерятся
	мои действия: Хранить копию бекапов на флешке
	
4) Приходит письмо, что сервис openvpn недоступен
	мои дейтвия: подключусь к серверу посмотрю логи

5) Кибератака на сервер:
	Перевести сервер в отдельную подсеть, передать данные для подключения в отдел ИБ. Посмотреть логи.
	
6) У пользователя украли приватный ключ и ключ:
	Создание новых ключей для всех пользователей

Deb пакеты  и скрипты храним в собственном repo + на флешке 

Бекапы vm точнее снепшоты делаются с помощью yandex cloud backup


